# 4.11 Reconocimientos

### Premios

Premio Arturo Rosenblueth a la dirección de la mejor tesis doctoral de 1999.

Premio del Instituto Weizmann de Israel otorgado por la Academia Mexicana de Ciencias a la dirección de la mejor tesis doctoral de 2001.

Premio a la INVESTIGACIÓN CIENTÍFICA, de la Sociedad Mexicana de Física 2007.

Premio Arturo Rosenblueth a la dirección de la mejor tesis doctoral de 2016.

Medalla Marcos Moshinsky otorgada por el Instituto de Física de la UNAM (2022). 
Entrega: https://youtu.be/biJYAgUfI60. 
Discurso: https://youtu.be/qVfPHyNfUUE

Profesor Emérito del SNI (2023)

### Reconocimientos

Obtuvo la calificación ‘‘Magna cum laude'' a la tesis doctoral ‘‘Solitonen in Höherdimensionalen Feldtheorien'' el 17 de junio de 1987, otorgado por la Universidad de Jena, Alemania.

Investigador Nacional Nivel III desde 2003.

Grado de Profesor Habilitado otorgado por la Universidad Friedrich Schiller de Jena, Alemania (14 de Mayo de 1998).

Tutor Invitado para Estudiantes de Doctorado de la Universidad Nacional Autónoma de México desde 2005.

Reconocimiento al profesor con mayor número de tesis de maestría dirigidas en el 50 aniversario del Departamento de Física del Cinvestav, 28 de Octubre de 2011.

Conferencia en homenaje a los 60 años de Tonatiuh Matos 20-21 de Septiembre de 2018.

Presidente de la Sociedad Mexicana de Física (2019-2021).

### Fundador de Organizaciones Científicas

Vicepresidente Fundador de la División de Gravitación y Física Matemática de la SMF (1992-1995).

Presidente de la División de Gravitación y Física Matemática de la SMF (1995-1997).

Secretario General Fundador del Instituto Avanzado de Cosmología, http://www.iac.edu.mx/ (2007-2011).

### Miembro de Sociedades Científicas

Miembro de la Sociedad Mexicana de Física desde 1990.
Miembro de la Academia Mexicana de Ciencias desde 1993.
Member of the Sigma Xi, The Scientific Research Society, since 2004, por invitación.
Member of the New York Academy of Science, since 2007 por invitación.
Member of the American Physical Society, since 2013.

### Miembro de Comisiones

Miembro de la Comisión de Admisión y Membresía de la Academia Mexicana de Ciencias (2006-2009).
Miembro de la Comisión Dictaminadora del Instituto de Matemáticas de la Universidad Nacional Autónoma de México (2008-2012, 2012-2014).
Miembro de la Comisión Dictaminadora del Sistema Nacional de Investigadores (2010-2012) por elección.
Miembro de la Comisión del PRIDE del Instituto de Astronomía de la Universidad Nacional Autónoma de México (2010-2014).
Miembro Provisional de la Comisión Dictaminadora del Instituto de Matemáticas de la Universidad Nacional Autónoma de México Campus Morelia (2012).
Miembro del Jurado del Premio México de Ciencia y Tecnología del Consejo Consultivo de Ciencia y Tecnología de la Presidencia de la República 2012.
Miembro de la Comisión del PRIDE del Área de Física y Matemáticas, nombramiento otorgado por el Rector de la Universidad Nacional Autónoma de México (2014-2016).
Miembro (presidente) de la Comisión de Premios de la Academia Mexicana de Ciencias (2014-2016).
Miembro del Primer Jurado de Cinvestesis 180 (2014).
Miembro de la Comisión de Revisión del SNI 2015.
Miembro de la Comisión Dictaminadora del Instituto de Ciencias Nucleares de la Universidad Nacional Autónoma de México (2017-2023).
Miembro de la Subcomisión Dictaminadora del Sistema Nacional de Investigadores (2017).
Miembro de la (Primera) Comisión de Evaluación de Cátedras Conacyt (2017).
Miembro de la Comisión de Evaluación de Cátedras Conacyt (2020).
Miembro de la Comisión de Premios de Cátedras Moshinsky (2021).
Miembro de la Comisión del Premio a la Investigación de la UAM (2022).

### Otros

Candidato a Investigador Nacional (1988-1991).
Investigador Nacional Nivel I (1991-1994).
Investigador Nacional Nivel II (1994-2003).
Representante de México ante el Simposio Latinoamericano de Gravitación (SILARG) (1996-1997).
Dos artículos en la lista de: Highlight papers at the period 1999-2000 and 2001-2002 nominated by the Editorial Board of the Journal: Classical and Quantum Gravity
Premio Iberoamericano a la Excelencia Educativa 2004, otorgado por el Consejo Iberoamericano en Honor a la Calidad Educativa de Peru.
Doctor Honoris Causa, otorgado por el Consejo Iberoamericano en Honor a la Calidad Educativa de Peru.
Honorable Mention 2004 from the Gravity Research Foundation, USA, por el ensayo: On the Nature of Dark Matter.

### Puestos Administrativos

Responsable de la Biblioteca del Departamento de Física del CINVESTAV (1991-1995)

Coordinador de Admisión del Departamento de Física del CINVESTAV (1995-1996).

Coordinador Académico de Matemáticas del Instituto de Física y Matemáticas de la UMSNH 1996.

Miembro del Comite Académico del Departamento de Física del CINVESTAV (1992-1996), (1998-2000).

Coordinador Técnico del Departamento de Física del CINVESTAV (2000-2001).

Coordinador Académico del Departamento de Física del CINVESTAV (2001-2003).
