# 4.13 Formación de Investigadores Activos e Independientes

### Dr. Ricardo Becerril Barcenas 

ha graduado a los siguientes estudiantes de maestría:

Susana Valdéz
Configuraciones de equilibrio de los oscilatones con potencial cuártico.
M.Sc., IFM-UMSNH
9 de febrero, 2009.
Sarai Mendoza
Inestabilidades en convección isotermica doble difusiva.
M.Sc., IFM-UMSNH
9 de febrero, 2009. Mención honorifica.
Susana Hernández.
Sobre la convección inducida por tensión superficial
M.Sc., IFM-UMSNH
4 de febrero, 2010.

### y a los estudiantes de doctorado:

Sarai Mendoza Armenta.
Estudio de Oscilaciones en Sistémas Elétricos de Petencia
Fecha de Graduación: 20 de Agosto de 2013.

Susana Valdez Alvarado
Analisis Numérico de la Evolución y Estabilidad de Objetos Compactos
Relativistas con Campo Escalar y Fluido Perfecto.
Fecha de Graduación: 30 de Septiembre de 2013.


### Dr. Merced Montesinos Velázquez 
ha graduado a los siguientes:

estudiantes de maestría
Mauricio Javier Mondragón López,
M.Sc., Cinvestav,
2003
Vladimir Cuesta Sánchez,
M.Sc., Cinvestav,
2004
Aldo Aparicio Martínez Merino,
M.Sc., Cinvestav,
2005
Arturo Alejandro Gallardo Lozada,
M.Sc., Cinvestav,
2006
Ernesto Flores González,
B.Sc., Universidad Veracruzana,
2006
Ricardo Magaña Villalba,
M.Sc., Cinvestav,
2007

### y a los estudiantes de doctorado:

Vladimir Cuesta Sánchez,
Algunas aplicaciones de la geometria simpléctica en la física matemática.
Ph.D., Cinvestav,
Fecha de Graduación: 14 de Diciembre de 2007

Arturo Alejandro Gallardo Lozada,
Dinámicas de bulto y de frontera
Ph.D., Cinvestav,
Fecha de Graduación: 13 de Mayo de 2011.

Mercedes Paulina Velázquez Quesada,
Teorías tipo BF, acoplamientos de materia y teorías relacionadas.
Ph.D., Cinvestav,
Fecha de Graduación: 18 de Agosto de 2011. PREMIO WEIZMANN de la AMC.

Diego Giovanni González Vallejo
Geometrical aspects of 2-forms gravity
Ph.D., Cinvestav,
Fecha de Graduación: 3 de julio de 2015

Bogar Díaz Jiménez
Geometric Aproach to Lagrangian Systems
Fecha de Graduación: 20 de enero de 2017. Constancia.

Mariano Alexander Celada Martinez
Gravedad BF Hamiltoniana
Fecha de Graduación: 21 de julio de 2017. PREMIO ROSENBLUETH del Cinvestav.

Miguel Angel García Ariza
Estructura geométrica de la termodinámica en equilibrio
Fecha de Graduación: 19 de febrero de 2018.

Jorge Luis Romero Guerra
Hamiltonian first-order gravity in terms of manifestly Lorentz-covariant phase-space variables
Fecha de Graduación: 5 de junio de 2020. PREMIO ROSENBLUETH del Cinvestav.

Rodrigo Humberto Romero Aguilar
Simetrías de norma en teorías de gravedad
Fecha de Graduación: 4 de diciembre 2020.

Ricardo Escobedo Alcaraz
Variables canónicas para la relatividad general de primer orden
Fecha de Graduación: 27 de agosto de 2021.

### Dr. Ulises Nucamendi 
ha graduado a los estudiantes de maestría:

Arturo Avelino Huerta.
Constricciones de modelos de energia obscura con viscosidad a partir de observaciones de Supernovas tipo IA.
M.Sc., IFM-UMSNH
28 de Febrero de 2006.
Roberto Carlos de Arcia Solis
Modelo de Energía Oscura interactuante con Materia Oscura
20 de Enero de 2012
Vanessa Estephanie Emilia Smer Barreto
Cotas observacionales sobre Modelos de Energía Oscura interactuante con Materia Oscura
9 de Agosto de 2012

### y al estudiante de doctorado:

Arturo Avelino Huerta.
Modelos cosmológicos dominados por materia con viscosidad volumétrica para explicar la expansión acelerada del universo
Ph.D. IFM-UMSNH
Fecha de Graduación: 7 de Diciembre de 2010.

Refugio Rigel Mora Luna
La Física de la Quinta Dimensión: un Mundo Membrana suave
Fecha de Graduación: 7 de Febrero de 2012.

Dagoberto Malagón Morejón
Membranas gruesas generadas por un campo escalar no minimamente acoplado a la gravedad y el término de Gauss-Bonnet
Fecha de Graduación: 3 de Agosto de 2012.

Freddy Cueva Solano
Modelos Cosmológicos de reconstrucción de la Energía de intercambio entre las componetes Oscuras del Universo usando datos observacionales.
Fecha de Graduación: 24 de Junio de 2013

Roberto Carlos de Arcia Solís,
Análisis Dinámica de gravedad de Galileón
Fecha de Graduación: 31 de agosto de 2016.

### Dr. Francisco Siddhartha Guzmán Murillo 

ha graduado a los siguientes estudiantes de maestría:

Jacobo Israel Palafox González.
Evolución numérica de espacio-tiempos esféricamente simétricos en Relatividad General.
M.Sc., IFM-UMSNH
10 de agosto, 2009.

Alejandro Cruz Osorio.
Solución numérica de la ecuación de onda sobre los espacio-tiempos de Minkowski y Schwarzschild en un dominio que contiene al futuro infinito nulo.
M.Sc., IFM-UMSNH
4 de febrero, 2010.
Manuel David Morales Altamirano.
Evolución de estrellas TOV en Relatividad General: un estudio basado en el método de captura de choques.
25.En.2012.
Curently DSc student at the IFM.
Miguel Gracia Linares
Acreción no lineal radial de gas ideal en un hoyo negro esférico.
17.Jn.2013
José Juan González Avilés
Estabilidad de los halos galácticos de materia oscura formados por un Condensado de Bose-Einstein.
22.Ag.2013.
Francisco Javier Rivera Paleo
Condensado de Bose rotante como solución al problema de las cuvas de rotación galáctica.
23.Jan.2014.

### y a los estudiantes de doctorado:

Argelia Bernal Bautista,
Estudio Dinámico de Campos Escalares Autogravitantes.
Ph.D., Cinvestav,
Fecha de Graduación: 6 de Junio de 2007.

Favio Duvan Lora Clavijo
PhD., IFM-UMSNH
Fecha de Graduación: 28 de febrero de 2013. Mención honorifica.

Alejandro Cruz Osorio
Implementación numérica de la magnetohidrodinámica ideal relativista.
Fecha de Graduación: 7 de Julio de 2014

José Juan González Aviléz
Solución Numérica de las ecuaciones MDH resistiva aplicada al estudio de la formación de jets en la atmósfera solar.
Fecha de Graduación: 24 de agosto de 2017. Mención honorifica.

Miguel Gracia Linares
Simulación de acreción de Hoyos Negros de choque de Hoyos Negros.
Fecha de Graduación: 8 de septiembre de 2017.

### Dr. Luis Arturo Ureña-López ha graduado 

a los estudiantes de maestría:

Lic. Santiago Arceo Diaz,
Termodinamica de campos escalares cosmológicos.
M.Sc, DCIUG,
Noviembre 2009.
Mayra Janet Reyes Ibarra,
Radiacion Cosmica de Fondo.
M.Sc, IFUG,
Octubre 2006.
Alejandra Gabriela Caldera Cabral,
El problema de la materia oscura.
M.Sc, IFUG,
Agosto 2006.
Lizbeth Mariela Fernandez Hernandez,
Agujeros negros en el universo.
M.Sc, IFUG,
Agosto 2006.

### y a los estudiantes de doctorado:

Carlos Rodrigo Martinez Prieto,
Bariogenesis e Inflación en teorias con dimensiones extras.
Ph.D., IFUG, ,
Fecha de Graduación: 10 de Agosto de 2007.

Mayra Reyes-Ibarra,
Ph.D., IFUG,
Fecha de Graduación: 4 de Marzo de 2011.

Luz Marina Reyes Barrera
PhD., IFUG
Fecha de Graduación: 24 de Febrero de 2012.

Lizbeth Fernández,
Ph.D., IFUG,
Fecha de Graduación: 13 de diciembre de 2013.

Susana Valdez Alvarado
Analisis Numérico de la Evolución y Estabilidad de Objetos Compactos
Relativistas con Campo Escalar y Fluido Perfecto.
Fecha de Graduación: 30 de Septiembre de 2013.

Francisco Xavier Linares Cedeño
Cosmological evolution of Scalar Field Dark Matter with an Axion Potential
Fecha de Graduación: 28 de febrero de 2019

ha tenido la siguiente Estancia postdoctoral:

Dr. Jose Edgar Madriz Aguilar [2009-2010]
Dr. Yoelsy Leyva Nodal (SNI I) [2011-2013]
Dr. Alberto Díez Tejedor (SNI I) [2011-2013]
Dr. Arturo Avelino Huerta (SNI C), [2011-2013]
Dr. Miguel Angel García-Aspeitia (SNI C), [2012-2014]

Responsable de Cátedra Patrimonial:

Alma Xochitl González Morales
y Estancia sabática
Dr. Ricardo Becerril Barcenas [2008-2009]

### Dr. Rubén Sánchez Sánchez 

### ha graduadoa la estudiante de doctorado:
Azita Seyed Fadaei
A study about how students are able to analyze mechanics situation using Newton’s low.
PhD. CICATA-IPN
Fecha de Graduación: 29 de octubre de 2013. Asignación

### Dr. Miguel Angel García Aspeitia 

### ha graduadoal estudiante de doctorado:

Mario Alejandro Herrera Amante
Estudio teórico y observacional de energía oscura
Fecha de Graduación: 21 de febrero de 2022.
