### 2.1.f Publicaciones de Difusión Restringida:

1. Tonatiuh Matos y Nora Breton.  
Entrevista al Dr. Jerzy Plebanski.   
Bol. Soc. Mex. Fís., 7-2, (1993), 61.

2. Tonatiuh Matos.  
Comment to ``Integrable Systems in Stringy Gravity''.   
arXiv:hep-th/9505090.

3. Eduard de la Cruz Burelo, F. Siddhartha Guzmán y Tonatiuh Matos. Materia Obscura en el Universo: el nuevo éter.   
Avance y Perspectiva., 18, (1999), 139-147.

4. Hugo García Compean y Tonatiuh Matos.  
La Influencia de Einstein en la Física Moderna.   
Avance y Perspectiva., 23, (2004), 7-18.

5. Luis G. Cabral-Rosetti, Tonatiuh Matos, Darío Núñez, Roberto Sussman and Jesús Zavala.  
Fitting Stelar Polytropes to Navarro-Frenk-White Dark Matter halos: a connection to Tsallis Entropy. arXiv:astro-ph/0405242.

6. Tonatiuh Matos, Francisco S. Guzmán y L. Arturo Ureña-Lopez.  
Agujeros Negros.  
Sección Helix, en la Revista Ciencia y Desarrollo del Conacyt, Volumen 32 Numero 200, Octubre 2006.

7. Tonatiuh Matos.  
Materia Oscura.  
Revista Ciencia y Desarrollo del Conacyt. Marzo del 2007, p. 32.

8. Tonatiuh Matos y Fernando Favela Rosales. Viaje a las Estrellas en Agujeros de Gusano.  
Tendencias actuales de la física en México, Editado por el IPN, 2007.

9. Tonatiuh Matos y Abdel Perez Lorenzana.  
Observando el Universo: El fondo de Microondas y el Premio Nobel de Física 2006.   
Avance y Perspectiva, 26, (2007), p. 32.

10. Tonatiuh Matos.  
Hace 400 años Galileo observó por un Telescopio.  
Revista Ciencia y Desarrollo del Copocyt, Número 40, Junio, 2009, p. 6.  

11. Tonatiuh Matos.  
Relatividad numérica en México.  
Revista Digital Universitaria. 10 de marzo 2010 • Volumen 11 Número 3 • ISSN: 1067-6079.  

12. Tonatiuh Matos.  
La Versión Científica del Génesis.  
En Semana de la Astronomía 2011, Ed. Luis Corral y Silvana Navarro.  
Guadalajara, Jalisco (2013), pg. 11-42.  

13. Tonatiuh Matos.  
Mi experiencia en ESFM.  
En Abriendo Caminos, Vivencias Profesionales de los Físicos Matemáticos. Libro de conmemoración de los 50 años de la ESFM.  
Editor: Modesto Cárdenas et. al. (2014) Editorial IPN, pag. 319-328.

14. Tonatiuh Matos.  
El Problema Epistemológico que cambió a la Ciencia Moderna.  
Revista Avance y Perspectiva del Cinvestav.  
[http://avanceyperspectiva.cinvestav.mx/Publicaciones/ArtMID/4126/ArticleID/51/El-problema-epistemol243gico-que-cambi243-a-la-ciencia-moderna](http://avanceyperspectiva.cinvestav.mx/Publicaciones/ArtMID/4126/ArticleID/51/El-problema-epistemol243gico-que-cambi243-a-la-ciencia-moderna)  
Vol 1. No.2, Diciembre 2015, pag. 15-17.  

15. Tonatiuh Matos.  
Materia y Energía Oscuras, más allá de la física que conocemos.  
Editora: Ana María Hidalgo. Editorial ESFM.  

16. Tonatiuh Matos.  
Tras el mito de las Ondas Gravitacionales.  
Revista Avance y Perspectiva, del Cinvestav.  [http://avanceyperspectiva.cinvestav.mx/Publicaciones/ArtMID/4126/ArticleID/437/Tras-el-mito-de-las-ondas-gravitacionales](http://avanceyperspectiva.cinvestav.mx/Publicaciones/ArtMID/4126/ArticleID/437/Tras-el-mito-de-las-ondas-gravitacionales)  
Vol 1. No.4, junio 2016, pag. .  

17. Tonatiuh Matos y Luis Ureña-López.  
Noticias recientes sobre Materia Oscura.  
Boletín de la Sociedad Mexicana de Física  
Vol. 30, No. 4, Octubre-Diciembre 2016, page.209  

18. Tonatiuh Matos.  
Una ley fundamental para el desarrollo de una nación.  
Revista Avance y Perspectiva, del Cinvestav.  
En Encuentro “L@s Zapatistas y las ConCiencias por la Humanidad”  

19. Tonatiuh Matos.  
Lo Oculto de la Materia.  
Revista Avance y Perspectiva, del Cinvestav.  
Vol. 3, No. 2, 2017, pag. 32.  

20. Tonatiuh Matos.  
La Relatividad General y la Cosmología.  
En “A cien años de la Relatividad General”  
Ed. Manuel Peimbert y Luis Felipe Rodriguez. Colegio Nacional 2018.  

21. Tonatiuh Matos  
La importancia de la Investigación Científica [https://drive.google.com/file/d/1KvobnGSxdIu__eArBUna70rkC2QeDg18/view](https://drive.google.com/file/d/1KvobnGSxdIu__eArBUna70rkC2QeDg18/view)  
Conversus, edición especial, septiembre 2021, pg 30.  

22. Omar Gallegos y Tonatiuh Matos.  
El Origen del Universo.  
Avance y Perspectiva, del Cinvestav, 31 de mayo 2025.  
https://avanceyperspectiva.cinvestav.mx/el-origen-del-universo/