### 3.3.c Tesis de Licenciatura

Maribel Ríos Cruz.
``Formalismo de Mapeos Armónicos en Teorías de Unificación '' . 
25 de Septiembre de 1996.
Universidad Michoacana de San Nicolas de Hidalgo (UMSNH).

Rosario Martínez Gómez.
``Evolución de Cúmulos Galácticos con Materia Obscura Escalar''.
17 de Mayo de 2004. 
Mención Honorífica otorgada por la Escuela Superior de Cómputo del IPN.

Leonor Borja Martínez. 
``Evolución de Cúmulos Galácticos con Materia Obscura Escalar''.
17 de Mayo de 2004. 
Mención Honorífica otorgada por la Escuela Superior de Cómputo del IPN.

Alberto Vázquez González.
``Formación de Galaxias con Materia Obscura''. 
19 de Agosto de 2005.
Universidad Autónoma del Estado de Morelos (UAEM).

Fernando Favela Rosales.
``Viaje a las Estrellas en Agujeros de Gusano''. 
19 de Enero de 2007. 
Universidad Autónoma del Zacatecas (UAZ).

Blanca Moreno Ley. 
``Condesados de Bose-Einstein Autogravitantes''. 
7 de Diciembre de 2007. 
Escuela Superior de Física y Matemáticas del IPN.

Yair Martinez Ibarra. 
``Sombras de Objetos compactos''. 
12 de Octubre de 2017. 
Escuela Superior de Física y Matemáticas del IPN.

Mariana Carmona Cruz. 
Haces Fibrados para la teoría de Kaluza-Klein.
16 de Mayo de 2018.
Escuela Superior de Física y Matemáticas del IPN.

Jazhiel Chacon
“Modelos de Materia Oscura: una perspectiva Numérica”
13 de Diciembre de 2018.
Escuela Superior de Física y Matemáticas del IPN.

Claudio Salas Pérez
Introducción al Modelo Compton Mass as Dark Energy
13 de Diciembre de 2022.
Facultad de Ciencias Físico Matemáticas de la UMSNH.