## 3.2 Tesis Dirigidas

### 3.2.a **Tesis de Doctorado**

1. Ricardo Becerril Barcenas.  
‘‘Métodos de Generación de Espacios-Tiempos Cinco Dimensionales''.  
25 de Mayo de1992.  
Actualmente Profesor del Instituto de Física y Matemáticas (IFM) de la Universidad Michoacana (UMSNH).  
Coordinador Académico del Posgrado en Física (2003-2006) y luego Director (2010-2015) del IFM de la UMSNH  
Vicepresidente (2011-2013) y luego Presidente de la División de Gravitación y Física Matemática (DGFM) de la SMF (2013-2015).  
Miembro del SNI-I.

2. Merced Montesinos Velázquez  
(coodirección con Hugo Morales Técotl).  
‘‘Acoplamientos de Materia a Gravedad en Formalismo Canónico no Perturbativo''.  
8 de Diciembre de 1997.  
Postdoc at Univesity of Pittsburgh, USA (1997),
Postdoc at Univesité de Marceille, France (1998).
Actualmente Profesor del Departamento de Física del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados del IPN (Cinvestav).  
Coordinador Académico del Posgrado en Física del Cinvestav 2007-2009.  
**Miembro del SNI-III**.

3. Ulises Nucamendi.  
‘‘Campos Escalares y el Problema de la Materia Obscura en Galaxias Espirales ''.  
18 de Junio de 1999.
Postdoc at Univestity of Sussex, UK (2000-2002).
**Premio Arturo Rosenblueth a la mejor tesis doctoral 1999**.  
Actualmente Profesor del IFM de la UMSNH.  
Coordinador Académico del Posgrado en Física de la UMSNH 2006-2010,  
Director (2015- ) del IF UMSNH.  
**Miembro del SNI-III**.  

4. Hugo Villegas Brena.  
‘‘Posibles Señales Astrofisicas de los Campos Escalares''.  
22 de Julio de 1999.
Postdoc at Univestity of British Columbia, Vancouver, Canada (2000-2003).
Profesor del Instituto Tecnológico de Monterrey, en cd. de México.

5. Maribel Ríos Cruz †.  
**Tesis Doctoral IFM-UMSNH**  
‘‘Mapeos Armónicos en Teorías de Einstein-Maxwell-Dilaton''.  
27 de Noviembre del 2000.
Primer Estudiante Doctorada en la historia de la UMSNH.  
Profesora de la UMSNH.  
Profesora de la Universidad Vasco de Quiroga en Morelia, Michoacán.  
Miembro del SNI-I.

6. Francisco Siddhartha Guzmán.  
‘‘Acerca del Espacio-Tiempo de una Galaxia de Disco''.  
29 de Noviembre del 2000.
Postdoc at Albert-Einstein-Institut von der Max-Planck-Gessellschaft, Germany (2001-2003),
Postdoc at Louisiana State University USA (2003-2004).
Actualmente Profesor del IFM de la UMSNH.  
**Miembro del SNI-III**.  
  
7. Luis Arturo Ureña López.  
‘‘La hipótesis de la Materia Obscura Escalar''.  
7 de Diciembre de 2001.
Postdoc at University of Sussex, UK (2002-2003).
**Premio Weizmann de la Academia Mexicana de Ciencias a la mejor tesis doctoral 2001**.
**Pemio Nacional de la Juventud 2005**.  
**Cátedra “Marcos Moshinsky” 2012.****Premio de Investigación de la AMC 2014**.
**Premio de la Investigación Científica de la SMF 2021**.   
Actualmente Profesor del Instituto de Física de la Universidad de Guanajuato (UGto.),  
Jefe del Departamento de Física de la UGto. (2008-2012).  
Vicepresidente (2009-2011) y luego Presidente de la DGFM de la SMF(2011-2013).  
**Miembro del SNI-III**.

8. Rubén Sánchez Sánchez.  
‘‘Mapeos Armónicos para la Teoria Axión-Dilaton''.  
12 de Marzo de 2004.
Profesor de la Unidad Profesional Interdisciplinaria de Biotecnología del IPN (2002-2006).  
Actualmente Profesor del Centro de Investigación en Ciencia Aplicada y Tecnología Avanzada-Legaria del IPN.  
Miembro del SNI-I.

9. Argelia Bernal Bautista  
(coodirección con Francisco Siddhartha Guzmán).  
‘‘Estudio Dinámico de Campos Escalares Autogravitantes''.  
6 de Junio de 2007.
Posdoc at Albert-Einstein-Institut von der Max-Planck-Gessellschaft, Germany (2007-2009).  
Profesora de la Universidad Autónoma de Hidalgo.  
Actualmente Profesora Investigadora de la Universidad de Guanajuato.
Miembro del SNI-I.

10. Miguel Angel García Aspeitia.  
‘‘Dinámica del Universo de Condiciones Topológicas en Mundos Brana''.
26 de agosto de 2011.  
Podoc en la UGto.  
**Cátedra “Marcos Moshinsky” 2021.**  
Cátedra en la Universidad Autónoma de Zacatecas (2013-2021)  
Actualmente profesor de la Universidad Iberoamericana.  
Miembro del SNI-II.

11. Rodolfo I. Rodríguez Montoya  
(coodirección con Abdel Pérez Lorenzana).   
‘‘Condensados Cosmológicos: Desde la Teoría hasta las Observaciones''.  
4 de mayo de 2012.  
Actualmente Cátedra Conacyt en el INAOE.  
Miembro del SNI-I.

12. Juan Aldebarán Magaña Zapata  
(coodirección con Javier Sánchez Salcedo).  
**Tesis Doctoral Instituto de Astronomía de la UNAM**.  
‘‘Materia Oscura Escalar: Implicaciones Astronómicas y Formación de Estructuras Cósmicas''.  
31 de Octubre de 2012.  
Posdoc at the Universidad de Valparaíso, Chile, (2013-2018).  
Actualmente profesor investigador de la Universidad Central de Chile.  
Miembro del SNI I.  
  
13. Abril Suárez Ramírez.  
‘‘Formación de Estructura y Transición de Fase del Campo Escalar como Materia Oscura: Versión de Campo vs Versión Hidrodinámica''.  
29 de Noviembre del 2013.  
Posdoc at the Université de Tolouse, France. (2014-2016).  
Profesor at Universidad Politécnica Metropolitana de Hidalgo.  
Actualmente profesor de la Arkansas State University.  
Miembro del SNI I.  
  
14. Luis Alberto Martínez Medina.  
‘‘Dinámica Galáctica con Materia Oscura Escalar''.  
14 de Abril de 2015  
Postdoc at Instituto de Astronomía de la UNAM (2015-2017).  
Actualmente Profesor del Instituto de Astronomía de la UNAM.  
Miembro del SNI I.  
  
15. Víctor Hugo Robles Sánchez.  
‘’Comparing the latest Galaxy Observations with current Dark Matter Models''.  
29 de Junio de 2015.  
**Premio Arturo Rosenblueth a la mejor tesis doctoral 2015**.  
Postdoc at University of California, Irvine, USA (2015-2017).  
Postdoc en la Yale University (2018-2021).  
Actualmente Tenure Track at Physics, Applied Physics, and Astronomy Department, Rensselaer Polytechnic Institute, Troy, NY.  
Miembro del SNI I.  
  
16. Galaxia Miranda Tesis Doctoral.  
‘’Agujeros de Gusano con Rotación''.  
9 de Noviembre de 2015.  
Profesora de la Escuela Superior de Ingeniería Textil del IPN  
Miembro del SNI I.  

17. Luis Enrique Padilla Albores.  
“Scalar Fields as Dark Matter Candidates”  
29 de Mayo de 2020  
Posdoc en el ICF-UNAM, Cuernavaca  
Posdoc en Queen Mary University of London, UK.  
Miembro del SNI I.  

18. Maribel Hernández Márquez (BUAP).  
(Coasesoría con Gerardo Torres del Castillo)  
“Modelos Topológicos para Universos Acelerados”  
8 de Enero de 2021  
Posdoc en el ICN UNAM.  
Miembro del SNI C.  
  
19. Juan Carlos del Águila Rodríguez.  
“Singularidades de Curvatura y Perturbaciones Gravitacionales en Agujeros de Gusano”  
3 de Febrero de 2022.  
Posdoc en la UAM-I  
Miembro del SNI C.  

20. Jordi Solis López.  
“Multi estados del modelo de Materia Oscura de Campo Escalar”  
14 de Febrero de 2022.

21. Luis Osvaldo Téllez Tovar  
(Coasesoría con Alberto Vázquez)  
Constricciones Cosmológicas de los modelos Multi Scalar Field Dark  
Matter y Compton Mass Dark Energy.  
9 de Enero de 2023.  
Postdoc en la Universidad Autónoma de Hidalgo  
  
22. Omar Gallegos Santiago  
(Coasesoría con Hugo Morales Teclotl)  
Aspectos cuánticos de la materia y el espacio-tiempo.  
1 de Diciembre de 2023.  
Postdoc en la UNAM, campus Morelia  
  
23  Eric Santiago Escobar Aguilar (UAM-I)  
(Coasesoría con José Inés Jiménez Aquino)  
 
24  Zoé Emmanuel Mijangos Delfín (ESFM-IPN)  
(Coasesoría con Rubén Cordero)  
2025  
  
25  Laura Luz Parrilla de la O (IA-UNAM)  
(Coasesoría con Miguel Alcubierre)  
2026  
  
26 Leonardo Sánchez Hernández (UAM-I)  
(Coasesoría con José Inés Jiménez Aquino)    
   
27 Jorge Dettle Meza Dominguez  
2028  
  
28  Tonatiuh Sánchez Madrid  
(Coasesoría con Alberto Vázquez)  
2028  
  
29  Leonel de la Cruz Bixano  
2028  
  
30  Hafiz Inamullah (ESFM-IPN)  
(Coasesoría con Rubén Cordero)  
2028  
  
31  Muhammad Awais (ESFM-IPN)  
(Coasesoría con Rubén Cordero)  
2028  
  
32  Paulo Yair Hurtado Domínguez  
2028  
  
33  Mayte Castillo Alarcón  
2028  
  
34  Claudio Salas Pérez  
2028