### 3.2.b Tesis de Maestría

1.	César Mora Ley. 
‘‘Modelos 5D para Pulsares''. 
27 de Mayo de 1994.
Fundador de la División de Física Educativa
de la SMF

2.	Rubén Sánchez Sánchez. 
(Coasesoría con Jerzy Plebanski) 
‘‘Soluciones Tipo N de las Ecuaciones de Campo de Einstein''. 
8 de Febrero de 1995.

3.	Merced Montesinos Velázquez. 
‘‘Objetos Extendidos en Espacio –Tiempos Extendidos''. 
10 de Febrero de 1995.

4.	Maribel Rios Cruz. 
‘‘Espacio-Tiempos Estáticos en Gravedad Dilatonica '' . 
24 de Febrero de 1995.

5.	Ulises Nucamendi Gómez. 
‘‘Soluciones Exactas a las Ecuaciones Quirales SU(N)''. 
25 de abril de 1995.

6.	Guillermo Arreaga García. 
‘‘Inflación a partir de Espacios Dimensionalmente Extendidos''. 
26 de abril de 1996.

7.	Juan Manuel Reyes Rivera. 
‘‘Cosmologías Numéricas Inflacionarias en Gravedad Dilatonica''. 
20 de Septiembre de 1996.

8.	Gabino Estevez Delgado. 
‘‘Soluciones Dilatonicas con Rotación''. 
11 de Junio de 1998.

9.	Francisco Siddhartha Guzmán Murillo. 
‘‘El Problema de la Materia Oscura Galáctica''. 
3 de Septiembre de 1999.

10.	Luis Arturo Ureña-López. 
‘‘Una nueva Solución para Quintessence''. 
29 de Noviembre del 2000.

11.	Argelia Bernal Bautista. 
‘‘Limite de campo débil para galaxias en el Modelo de Materia Oscura Escalar''. 
19 de Mayo de 2003.

12.	Pablo Arturo Rodríguez Gutierrez. 
‘‘Modelo de Juguete para un Universo Homogéneo e Isotrópico con Branas''. 
16 de Marzo de 2006.

13.	Rodolfo I. Rodríguez Montoya. 
‘‘Agujero de Gusano Magnético con Materia tipo Phantom''. 
14 de Diciembre de 2006.

14.	Alberto Vázquez González. 
‘‘Sistemas Dinámicos en Cosmologías con Campo Escalar''. 
8 de Octubre de 2007.

15.	Juan Méndez Ramírez. 
‘‘Agujeros de Gusano Rotantes con Materia Escalar tipo Phantom''. 
24 de Enero de 2008.

16.	Miguel Angel García Aspeitia. 
‘‘Modelos de Branas para Materia y Energía Oscura''. 
22 de Mayo de 2008.

17.	Abril Suárez Ramírez. 
‘‘Formación de Estructura a Gran-Escala con Campos Escalares como Materia Oscura''. 
12 de Noviembre de 2008.

18.	Luis Alberto Martinez Medina. 
‘‘Discos de Acreción, Solución Numérica''. 
18 de Noviembre de 2010.

19.	Alberto Hernández Almada. 
(Coasesoría con Mario Rodríguez Mesa)
‘‘Formación de Estructura con Campos Escalares: la Visión Hidrodinámica''.
19 de Noviembre de 2010.

20.	Michel Galaxia Miranda Sánchez. Tesis de Maestría ESFM-IPN: 
‘‘Clase de Soluciones de la Teoría de Einstein-Maxwell-Dilaton-Axion''. 
15 de Diciembre de 2010.

21.	Victor Hugo Robles Sánchez. 
‘‘Problemas y Alternativas al Modelo LCDM''. 
19 de Agosto de 2011.

22.	José Germán Salazar Arias.
“Evolución de un Sistema Einstein-Klein-Gordon con simetría rota en un Universo en Expansión”.
23 de Noviembre de 2012. 

23.	Héctor Raúl Olivares Santana. 
“Evolución numérica de dos Campos Escalares autogravitantes con Rompimiento Espontáneo de Simetría” 
15 de Diciembre de 2014.

24.	Maribel Hernández Márquez
(Coasesoría con Gerardo Torres del Castillo)
Benemérita Universidad Autónoma de Puebla. 
"Campos Magnéticos de las Galaxias y Materia Oscura".
8 de Febrero de 2016.

25.	Jesús Fuentes Aguilar
(Coasesoría con Pablo Galaviz). 
“Soluciones Analíticas y Numéricas del Sistema Schrödinger-Poisson“.
15 de Abril de 2016.

26.	Jordi Solis López.
“Campo Escalar en el Espaciotiempo Curvo: Interpretación Hidrodinámica, Vortices y Energía”
18 de Agosto de 2017.

27.	 Luis Osvaldo Téllez Tovar
(Coasesoría con Alberto Vázquez González)
“Constricción de Modelos de Materia y Energía Oscura Escalar”.
28 de Agosto de 2018.

28.	Omar Gallegos Santiago
“On the Quantization of Inertia”.
16 de Noviembre de 2018.

29.	Jonathan de Jesús Hernández Rodriguez.
“Sombras de Agujeros de Gusano Rotantes”
22 de Noviembre de 2018.

30.	Luis Adrian Escamilla Torres.
“Reconstrucción de la Energía Oscura con base a Observaciones Cosmológicas”
23 de Noviembre de 2018.

31.	Jonathan Rincon Saucedo.
“Modelos para Energía Oscura con Campo Escalar”
23 de Noviembre de 2018.

32.	Nestor Andrés Montiel Hernández.
“Ondas Gravitacionales con Condensados de Bose Einstein”
29 de Noviembre de 2018.

33.	Lucia Eréndira Gutierrez Luna
“Materia Oscura ultra ligera y la Masa del Neutrino Estéril”
13 de Diciembre de 2018.

34.	Ricardo Eduardo López Zamorano
“Scalar Fields as Primordial Black Holes”.
9 de Diciembre de 2019.

35.	José Carlos Olvera Meneses
(Coasesoría con Héctor Olivares Santana).
“Acreation onto Proca Stars”
14 de Diciembre de 2021

36.	Cristian Libardo Castro
“Distribución Anisotrópica de Galaxias Satélite”
22 de Febrero de 2022

37.	Leonardo Sánchez Hernández
“Materia Oscura Escalar, Estrellas de Proca y Fotón Oscuro”.
28 de Noviembre de 2022

38.	Leonel de la Cruz Bixano
“Agujeros de gusano dilatónicos rotantes transitables”
16 de Agosto de 2024

39.	Juan Sebastian Jerez Rodríguez
“Mecánica Cuántica Estocástica en Espacios Curvos: Aplicación a los Agujeros Negros de Schwarzschild”
31 de Enero de 2025

40.	Edwin Leonardo Pérez Ochoa
“Energía Oscura del Fondo de Ondas Gravitacionales con Materia Oscura Escalar
14 de Febrero de 2025

41.	Tonatiuh Sánchez Madrid
Constricciones Cosmológicas de Modelos de Energía Oscura Alternativos
25 de Noviembre de 2025

42.	Luis Bryan Mendoza Meza
Campos magnéticos galácticos mediante mSFDM
28 de Noviembre de 2025


