4.03 Citas en Monografías y Libros

4.3.1.- El artículo de revisión: J.M. Overduin, P.S. Wesson. Physics Reports, 283 (1997) 303-380. Archive: gr-qc/9805018.
cita el artículo
2.- Tonatiuh Matos. Solitions in Five-dimensional Gravity. Gen. Rel. Grav. 19, (1987), 481-492.

4.3.2.- El Libro: Space-Time-Matter, por Paul S. Wesson, World Scientific 1999, (en Amazon),
cita el artículo
21.- Tonatiuh Matos. 5D Axisymmetric Stationary Solutions as Harmonic Maps. J. Math. Phys. 35, (1994), 1302.

4.3.3.- El Libro: Exact Solutions of Einstein's Field Equations Second Edition, por Hans Stephani, Dietrich Kramer, Malcolm MacCallum, Cornelius Hoesenlaers and Eduard Herlt, Cambridge Monographs on Mathematical Physics 2003, (en Amazon),
cita el artículo
23.- Tonatiuh Matos and Jerzy Plebanski. Axisymmetric Stationary Solutions as Harmonic Maps. Gen. Rel. Grav. 26, (1994), 477-498. Available at: gr-qc/9402044. 
y el libro
Recent developments in gravitation and mathematical physics: Proceedings of the first Mexican school on gravitation and mathematical physics, eds. A. Macias, T. Matos, O. Obregon and H. Quevedo, (World Scientific, Singapore).

4.3.4.- El artículo de revisión: Cosmological constant—the weight of the vacuum, por T. Padmanabhan, Physics Reports 380 (2003) 235–320,
cita el artículo
51.- Luis A. Ureña-López, Tonatiuh Matos, New Cosmological Tracker Solution for Quintessence. Phys. Rev. D 62 (2000) 081302.

4.3.5.- El Libro: Introduction to Nonextensive Statistical Mechanics, por Constantino Tsallis, Springer Verlag 2009, (en Amazon),
cita los artículos
69.- Tonatiuh Matos, Darío Núñez and Roberto A. Sussman. 
A general Relativistic approach to the Navarro-Freck-White galactic halos. 
Clss. Quantum Grav. 21, 5275 (2004).
72.- Tonatiuh Matos, Darío Núñez and Roberto A. Sussman. 
The Spacetime associated with galactic dark matter haloes. 
Gen. Rel. Grav. 37,769(2005).
Memoria 23.- Darío Núñez, Roberto A. Sussman, Jesús Zavala and Tonatiuh Matos. 
Empirical testing of Tsallis' Thermodinamics as a model for dark matter halos. 
AIP Conference Proceedings 857A, 316, (2006).
76.- Darío Núñez, Roberto Sussman, Jesús Zavala, Luis G. Cabral-Rosetti and Tonatiuh Matos. 
Stelar Polytropes to Navarro-Frenk-White Dark Matter halos: Comparision with Observations. 
J. Cosmology Astroparticle Phys. JCAP 06 (2006), 008. Available at: astro-ph/0605665.

4.3.6.- El Libro: Wormholes, Warp Drives and Energy Conditions, por Francisco S. N. Lobo, Fundamental Theories of Physics189, Springer Verlag, 2017. 
Cita el artículo:
75.- Tonatiuh Matos and Dario Nuñez. 
Rotating Scalar Field Wormhole.  
Class. Quant. Grav. 23, (2006), 4485-4495. arXiv:gr-qc/0508117

